第一节：纵身亡魔心仍不悔
　　“方源，乖乖地交出春秋蝉，我给你个痛快！”
　　“方老魔，你不要妄图反抗了，今日我们正道各大派联合起来，就是要踏破你的魔窟。这里早已经布下天罗地网，这次你必定身首异处！”
　　“方源你个该死的魔头，你为了练成春秋蝉，杀了千万人的性命。你已经犯下了滔天的罪孽，罪无可恕，罄竹难书！”
　　“魔头，三百年前你侮辱了我，夺走了我的清白之身，杀光我全家，诛了我的九族。从那刻起，我恨不得吃你肉，喝你的血！今天，我要让你生不如死！！”
　　……
　　方源一身残破的碧绿大袍，披头散发，浑身浴血，环第一节：纵身亡魔心仍不悔顾四周。
　　山风吹得血袍飘荡，如战旗般嚯嚯作响。
　　鲜红的血液，从身上数百道伤口向外涌着。只是站着一会儿，方源脚下已经积了一大滩的血水。
　　群敌环伺，早已经没有了生路。
　　大局已定，今日必死无疑。
　　方源对局势洞若观火，不过即便死亡将临，他仍旧是面不改色，神情平淡。
　　他目光幽幽，如古井深潭一般，一如既往的深不见底。
　　围攻他的正道群雄，不是堂堂一派之长者尊贵，就是名动四方之少年英豪。此时牢牢包围着方源，有的在咆哮，有的在冷笑，有的双眼眯起闪着警惕的光，有的捂着伤口恐惧地望着。
　　他们没有动手，都忌惮着方源的临死反扑。
　　就这样紧张地对峙了三个时辰，夕阳西下，落日的余晖将山边的晚霞点燃，一时间绚烂如火。
　　一直静如雕塑的方源，慢慢转身。
　　群雄顿时一阵骚动，齐齐后退一大步。
　　此刻，方源脚下的灰白山石，早已经被鲜血染成第一节：纵身亡魔心仍不悔了暗红。因为失血过多而显得苍白的脸，被晚霞映照着，忽然增添了一份嫣然之光彩。
　　看着这青山落日，方源轻声一笑：“青山落日，秋月春风。当真是朝如青丝暮成雪，是非成败转头空。”
　　说这话的时候，眼前忽的就浮现出前世地球上的种种。
　　他本是地球上的华夏学子，机缘巧合穿越到这方世界。辗转颠簸三百年，纵横世间两百余年，五百多年光阴悠悠，却是晃眼即逝。
　　深埋在心底的许多记忆，在此刻鲜活起来，栩栩如生地在眼前回现着。
　　“终究是失败了呀。”方源心中叹着，有些感慨，却并不后悔。
　　这种结果，他也早有预见。当初选择时，就有了心理准备。
　　所谓魔道，就是不修善果，杀人放火。天地不容，举世皆敌，还要纵情纵横。
　　“若是刚炼成的春秋蝉有效，来生还是要做邪魔！”这般想着，方源情不自禁放声大笑。
　　“老魔，你笑什么？”
　　“大家小心，魔头死到临头要反扑了！”
　　“快快交出春秋蝉！！”
　　群雄逼迫而来，恰在这时，轰的一声，方源悍然自爆。
　　……
　　春雨绵绵，悄无声息地滋润着青茅山。
　　夜已经深了，丝丝凉风吹拂着细雨。
　　青茅山却不黑暗，从山腰至山脚，闪着许多莹莹的微光，好像是披着一条灿烂的光带。
　　这些光来源于一座座高脚吊楼，虽称不上万家灯火，却也有数千的规模。
　　正是坐落在青茅山的古月山寨，给广袤幽静的山峦增添了一份浓郁的人烟气息。
　　古月山寨的最中央，是一座大气辉煌的楼阁。此时正举办着祭祀大典，因此更是灯火通明，光辉绚烂。
　　“列祖列宗保佑，希望此次开窍大典中能多多涌现出资质优秀的少年，为家族增添新血和希望！”古月族长中年模样，两鬓微霜，一身素白庄重的祭祀服装，跪在棕黄色的地板上，直着上身，双手合十，紧闭双目诚心祈祷。
　　他面对着高高的黑漆台案，在台案有三层，供奉着先祖的牌位。牌位两侧摆着赤铜香炉，香烟袅袅。
　　在他的身后，也同样跪着十余人。他们穿着宽大的白色祭服，都是家族中的家老、话事人，执掌着各方面的权柄。
　　祈祷了一番后，古月族长率先弯腰，双手平摊，掌心紧紧贴着地板，磕头。额头碰在棕色的地板上，发出轻轻的砰砰声。
　　身后的家老们各个表情肃穆，也随着默默效仿。
　　一时间，宗族祠堂中尽是额头碰撞地板的轻响。
　　大典完毕，众人慢慢地从地板上站起身来，静静地走出庄严的祠堂。
　　在走廊中，众家老默默地舒了一口气，气氛为之一松。
　　议论声渐渐地起来。
　　“时间过的真是太快了，一眨眼，一年就都过去了。”
　　“上一届的开窍大典就像是昨天发生的一样，依旧历历在目呢。”
　　“明日就是一年一度的开窍大典了，不知道今年会涌现出什么样的家族新血呢？”
　　“唉，希望有甲等资质的少年出现。我们古月一族已经有三年没有这样的天才出现了。”
　　“不错，白家寨、熊家寨这些年都有天才涌现。尤其是白家的白凝冰，天资真是恐怖。”
　　不知是谁，提及到白凝冰这个名字，众家老的脸上不由地浮现出一层忧色。
　　此子的资质极端出色，短短两年功夫，就已经修行到三转蛊师。在年轻一辈中，可谓独领风骚。甚至就连老一辈们都感觉到了这位后起之秀的压力。
　　假以时日，他必然是白家寨的顶梁柱。至少也是独当一面的强者。没有人怀疑过这一点。
　　“不过今年参加开窍大典的少年里，也不是没有希望。”
　　“不错，方之一脉出现了一个天才少年。三月能言，四月能走。五岁时就能作诗诵词，聪慧异常，才华横溢。可惜就是父母死的早，现在被其舅父舅母抚养着。”
　　“嗯，这是有早智的，而且有大志向。近些年他创作的《将敬酒》、《咏梅》，还有《江城子》我也听说过，真是天才！”
　　古月族长最后一个走出宗祖祠堂，慢慢地关上门，便听到走廊中家老们的议论声音。
　　顿时就知道，家老们此时议论的是一位叫做古月方源的少年。
　　作为一族之长，对于那些优秀而突出的子弟自然会关注。而古月方源就是小辈当中，最为出色耀眼的一位。
　　而经验表明，往往从小就过目不忘，或者力气大如成人等等天赋异禀的人，都有优秀的修行资质。
　　“若是此子测出甲等资质，好生培养，也未必不能和白凝冰抗衡。就算是乙等资质，日后定也能独当一面，成为古月一族的一面旗帜。不过他这样的早慧，乙等资质的可能性不大，极有可能就是甲等。”这一念生出，古月族长的嘴角不由地微微翘起，浮现出一抹微笑。
　　旋即，咳嗽一声，对诸位家老们道：“诸位，时候不早了，为了明日的开窍大殿，今晚请务必好好休息，保养精神。”
　　家老们听了这话，都微微一怔。看向彼此的目光中都隐藏了一丝警惕之色。
　　族长这话说的含蓄，但大家都深晓其意。
　　每年为了争夺这些天才后辈，家老们彼此之间都是争的面红耳赤，头破血流。
　　是该好好的养精蓄锐，待到明天，争上那一番。
　　尤其是那个古月方源，甲等资质的可能性非常的大。而且他双亲已经亡故，是方之一脉仅剩下的双孤之一。若是能收入自己这一脉中，好好培养，可保自己这一支百年的昌盛不衰！
　　“不过，丑话先说在前头。争要堂堂正正的争，不可以动用阴谋手段，损害家族的团结。诸位家老们请牢记在心！”族长语气严肃地关照道。
　　“不敢。不敢。”
　　“一定牢记在心。”
　　“这就告辞了，族长大人请留步。”
　　家老们满怀心思，一一散去。
　　不久，长长的走廊上就冷清下来。春雨斜风透过窗户吹拂过来，族长轻轻举步，走到窗前。
　　顿时，满口都是清新湿润的山间空气，沁人心脾。
　　这是阁楼第三层，族长放眼望去，大半个古月山寨都一览无余。
　　此刻深夜，寨中大多数人家却还有着灯火，和平时大不相同。
　　明天就是开窍大典，关乎着每个人的切身利益。一种兴奋、紧张的氛围，笼罩着族人的心，自然有很多人睡不安稳。
　　“这就是家族未来的希望啊。”眼中倒映着点点灯光，族长长叹一声。
　　而此时，同样有一对清亮的眸子，静静地看着这些深夜中闪闪的灯光，满怀复杂情怀。
　　“古月山寨，这是五百年前？！春秋蝉果真起作用了……”方源眼神幽幽，站在窗户旁，任凭风雨打在身上。
　　春秋蝉的作用，就是逆转时光。在十大奇蛊排名中，能名列第七，自然非同小可。
　　简而言之，就是重生。
　　“利用春秋蝉重生了，回到了五百年前！”方源伸出手，目光定定地看着自己年轻稚嫩的有些苍白的手掌，然后慢慢握紧，用力感受着这份真实。
　　耳畔是细雨打在窗扉上发出的微微声响，他缓缓地闭上眼，半晌后才睁开，喟然一叹：“五百年的经历，真像是个梦啊。”
　　但他却清楚的知道，这绝不是梦。
　　（ps：好了，新书终于和大家见面，就像在《御妖至尊》结尾和大家打的招呼，主角很邪恶，本书会饱受争议。本书的序，希望读者朋友们能够看看，知道这是一本什么样的书。该说的话，我都在序里面说了。如果朋友们喜欢，那就请我们一起携手共进这场奇妙的冒险旅程。新书伊始，朋友们的收该藏、推荐票以及评论，是最好的鼓励。）
　　！！！

第二节：逆光阴五百年觉悟
　　传说中，这个世界存在着一条光阴之河，支撑着这个世界的流转。而利用春秋蝉的力量，就能逆流而上，回到从前。
　　对这个传闻，世人众说纷纭。很多人并不相信，有些人则将信将疑。
　　几乎没有人真的确信。
　　因为每一次使用春秋蝉，都必须付出生命，将整个身躯和所有的修为统统献祭，作为驱动的力量。
　　这个代价实在太昂贵了，更让人无法接受的是——往往付出了生命，也不知道结果怎样。
　　就算是有人得到了春秋蝉，也不敢闲来无事胡乱使用。
　　万一传闻有假，只是个骗局呢？
　　若不是方源走投无路第二节：逆光阴五百年觉悟，也不会这么快就使用它。
　　不过现在，方源是彻彻底底的相信。
　　因为铁的事实摆在眼前，不容反驳。他的确是重生了！
　　“只是可惜了这个好蛊，当初可是费了九牛二虎之力，屠杀了数十万人，弄得天怒人怨，千辛万苦才炼制而得……”方源心中暗叹，虽然是重生了，但是春秋蝉并没有带来。
　　人是万物之灵长，蛊是天地之精华。
　　蛊千奇百怪，数不胜数。有的蛊用一次或者两三次，就会彻底消散。而有的蛊，只要不太过度使用，就能重复利用着。
　　也许春秋蝉就是那种只能使用一次的消耗类蛊虫。
　　“不过就算是没了，也可以再炼制一只。前世我能炼制，今生难道就不能吗？”可惜之后，方源的心中又不禁涌起一阵壮志豪情。
　　自己能够重生，春秋蝉的损失完全可以接受。
　　而且他还身怀珍宝，并非一无所有。
　　这个珍宝，就是他五百年的记忆和经验。
　　他的记忆中存在着许许多多的宝藏第二节：逆光阴五百年觉悟，如今还没有人开启。存在着一个个的大事件，让他能轻松掌握历史的脉络。存在着无数的人影，有些是前辈隐修，有些是天俊奇才，有些人甚至没有出生呢。还存在着这五百年来，苦修的沉重经历，丰富的战斗经验。
　　有了这些，无疑就掌握了大局和先机。只要操作的好，纵横人间，重现巨魔枭雄之风采，完全不是问题，甚至能更进一步，冲击更高之境界！
　　“那么该如何操作呢……”方源十分理智，迅速收拾情怀，面对窗外的夜雨沉思起来。
　　这么一想，就觉得千头万绪。
　　思考了片刻，他的眉头越皱越深。
　　五百年的时间，实在有些漫长。不说那些已经模糊的，想不起来的记忆。就是那些记着的宝藏密地、仙师机缘，虽然很多，但大多不是间隔十万八千里，就是需要在特定的时间才能开启。
　　“最关键的还是修为啊。自己如今元海未开，还没有踏上蛊师的修行之路，根本就是个凡人！必须得尽快修行，增长修为，赶在历史之前，尽可能的抢占先机，捞够好处。”
　　而且很多的密藏，修为不够，即便得到了也消化不了。反而是烫手山芋，怀璧之罪。
　　摆在方源面前的第一个难题，就是修为。
　　必须要尽快提升修为，若是像上一世慢腾腾的话，黄花菜都凉了。
　　“要尽快提升修为，就必须借助家族的资源。以我现在的情况，根本就没有能力在危机重重的群山中穿梭，一头普通的山猪都能够要了我的性命。若能达到三转蛊师的修为，就有基本能力自保，在这方世界中跋山涉水了。”
　　以五百年锻炼出来的魔道巨擘的目光来看，这个青茅山真的是太小了，古月山寨更像是个牢笼。
　　不过牢笼囚禁自由的同时，坚固的牢房也往往代表着某种安全。
　　“哼，短时间之内，就姑且在这牢笼里折腾拳脚吧。只要晋升蛊师三转，就离开这穷山僻壤。不过幸好，明天就是开窍大典，此后不久就能正式开启蛊师的修行。”
　　一想到开窍大典，方源心中那尘封已久的记忆就在心底浮现上来。
　　“资质么……”望着窗外，他不由冷笑三声。
　　就在这时，房门被轻轻的推开，走进一位少年。
　　“哥哥，你怎么站在窗边淋雨？”
　　这少年体型消瘦，比方源要稍矮一些，面容极似方源。
　　方源回头看着这个少年，脸上闪过一丝复杂之色。
　　“是你啊，我的孪生弟弟。”他微微扬起眉头，表情恢复了一贯的冷漠。
　　方正低下头，看着自己的脚尖，这是他的招牌动作：“看到哥哥的窗户没有关，就想悄悄的进来关了。明天就是开窍大典，哥哥你这么晚还不休息，舅父舅母知道了，恐怕会担心的。”
　　他对方源的冷漠并不奇怪，皆因从小到大，他的哥哥一向如此。
　　有时候他会想，也许天才就是这样的非同常人吧。虽然和哥哥有着极为相似的相貌，但是自己却平凡的像个蝼蚁一样。
　　同时从一个娘胎里生出来，为什么上天就如此不公。赋予了哥哥钻石般的才情，而自己普通的就像个石子。
　　身边的每个人，提到自己，都会说“这是方源的弟弟。”
　　舅父舅母也常教育自己，要向你哥哥学习呀。
　　甚至就连自己有时候照镜子，看着自己的这张脸，都觉得有些厌恶！
　　这些念头已经有许多年了，日积月累地积压在内心深处。像是一块巨石压着心胸，这些年方正的头垂得越来越低，也越加沉默寡言。
　　“担心……”想到舅父舅母，方源在心中发出一记无声的嗤笑。
　　他记得很清楚，自己这个身体的双亲因为一次家族任务，而双双陨落。在三岁的时候，就和弟弟一起成了孤儿。
　　舅父舅母就依着抚养的名义，堂而皇之地侵占了双亲的遗产，并且苛刻地对待自己和弟弟。
　　本来作为穿越众，还计划着韬光养晦。但是生活的艰辛，让方源不得不选择展露异于常人的“才华”。
　　所谓的天才，其实不过是一个成熟灵魂的理智，以及地球上几篇流芳百世的唐诗宋词罢了。
　　就是这样小试身手，也被惊为天人，受到广泛关注。外在的压力下，也让年幼的方源不得不选择冷漠的表情，来伪装保护自己，减少露馅的可能。
　　久而久之，冷漠反而成了自己的习惯表情了。
　　就这样，舅父舅母再也不好苛刻自己和弟弟，随着年龄越大，前途越被看好，待遇也跟着增加。
　　不过这并非是爱，而是一种投资。
　　可笑这个弟弟，却没看清这个真相，不仅被舅父舅母蒙蔽，还对自己埋藏着怨恨。别看他现在这样乖巧老实，记忆中被测出甲等资质后，被家族大力培育，隐藏的仇恨嫉妒都释放出来，可没少针对、刁难、打压过自己这个亲哥哥。
　　而至于自己的资质嘛……
　　呵呵，最高的只是个丙等罢了。
　　命运总是爱开玩笑。
　　一胎双胞，哥哥资质只是丙等，却独享天才之名十几年。弟弟默默无闻，反而有着甲等天资。
　　开窍的结果，让族人大跌眼镜。也让兄弟俩的处境待遇，彻底颠倒。
　　弟弟如卧龙升天，哥哥似凤雏落地。
　　其后，是来自弟弟的多番刁难，舅父舅母的冷眼，族人的轻视。
　　恨吗？
　　方源前世恨过，恨自己资质不足，恨家族无情，恨命运不公。
　　但是现在，他以五百年的人生经历，重新审视这段历程，心中却波澜不惊，没有一点恨意。
　　有什么好愤恨的呢？
　　换位思考一下，他也能理解弟弟，舅父舅母，以及五百年后那些围攻他的正派强敌。
　　弱肉强食，适者生存，本来就是这世间的本质。
　　况且人各有志，都争那天机一线，彼此间打压杀伐有什么不理解的呢？
　　五百年的经历，早就让他看透了这一切，心中唯有长生大道。
　　若是有人阻挡在他的这个追求，不管是谁，无非是你死我活罢了。
　　心中的野望太大，踏上这条路，就注定举世皆敌，就注定独来独往，就注定杀劫重重。
　　这就是五百年人生凝练的觉悟。
　　“复仇不是我打算，邪魔的道路亦从没有妥协二字。”想到这里，方源不禁失笑。回过头对着这个弟弟，淡淡地看了一眼，道：“你退下罢。”
　　方正不禁心中一悸，感觉哥哥的目光如冰刃般犀利，似乎洞穿到了他内心的最深处。
　　在这样的目光下，他如赤身**在雪地里，没有丝毫的秘密可言。
　　“那明天见，哥哥。”当下再不敢多话，方正缓缓关上房门，八零后少林方丈上飞的豬、梦里惊鸿照影来两位同学的满分评价票。大家一直以来的支持，是我最大的感动和动力。谢谢大家如此相信我，支持我，投推荐票给我。）
　　（新书期间，稳定更新。目前一天两更，上午八点一更，下午两点一更。）
　　（还有一个通知，以前老书《御妖至尊》的书友群也会做改变。原《御妖至尊》一群、二群，转为《蛊真人》一群、二群，原《御妖至尊》vip群改变为《蛊真人》三群。在今后大约40天的时间内，我会亲自主持管理工作。所以在节假日期间，请老朋友们冒个泡泡，这不是件难事。在本书上架当天，进行总的剔除工作，踢去一直没有发言的人。同时会设立《蛊真人》vip群，此群会要订阅验证。）
　　！！！

第三节：请一边玩蛋去
　　邦、邦邦，邦、邦邦。
　　巡游的更夫，敲着有节奏的梆子。
　　声音传入高脚吊楼，方源睁开干涩的眼皮，心中暗道：“是五更天了。”
　　昨夜躺在床上思索了很久，计划安排了一大堆，算起来只睡了一个时辰多丁点。
　　这个身体还没有开始修行，精力并不旺盛，因此一阵阵的疲累困乏之意，仍旧笼罩着身心。
　　不过五百多年的经历，早就打造了方源钢铁般深沉的毅志。这点嗜睡之意，根本就算不了什么。
　　当即便推开身上的薄丝被褥，干净利落地起了身。
　　推开窗户，春雨已经停了。
　　混合着泥土、树木第三节：请一边玩蛋去和野花的香味的清新湿气，顿时扑面而来。方源顿感头脑一清，昏沉的睡意被驱除了干净。
　　此时太阳还未升起，天空蓝的深沉，似暗似亮。
　　放眼望去，用绿竹和树木搭建的高脚吊楼，和群山相衬着，一片幽静苍绿之色。
　　高脚吊楼至少有两层，是山民居住屋的特有结构。因为山上崎岖不平，因此一楼是巨大的木桩，二楼才是人的居所。
　　方源和弟弟方正是住在二楼。
　　“方源少爷，您醒了。奴家这就上楼来，伺候您洗漱。”就在此刻，楼下传来一个少女的声音。
　　方源低头一看，是自己的贴身丫鬟沈翠。
　　她姿容只能算上中等，但打扮得好，穿着一身绿衫，长袖长裤，脚下是绣花鞋，黑发上还有一个珍珠簪子，全身上下都散发出青春的活力。
　　她欢喜地望了一眼方源，端着一盆水，蹬蹬蹬的就上了楼。
　　水是调好的温水，用来洗脸。漱口则用柳条沾着雪盐，能净齿白牙。
　　沈翠温柔的伺候着，脸上带着第三节：请一边玩蛋去笑颜，眉目含春。而后又为方源穿衣结扣，在这过程中时不时地用丰满的胸脯蹭方源的胳膊，或者后背。
　　方源面无表情，心如止水。
　　这个丫鬟不仅是舅父舅母的眼线，而且爱慕虚荣，性情薄凉。上一世曾被其蒙蔽，到了开窍大典之后，自己地位一落千丈，她顿时就翻了脸，没少给过自己白眼。
　　方正来的时候，正看到沈翠为方源抚平胸口衣衫上的褶皱，眼中不由地闪过一丝羡慕嫉妒的光。
　　这些年跟着哥哥一起生活，受方源的照顾，他也有个奴仆伺候着。不过却不是沈翠这样的年轻丫鬟，而是个体型肥肿的老妈子。
　　“若是哪天，沈翠能伺候我这样，该是什么滋味？”方正心中有些想，又有些不敢想。
　　舅母舅父偏爱方源，这是府上众所周知的事情。
　　本来他都没有奴仆伺候，还是方源主动为方正要求来的。
　　虽说有着主仆的身份区别，但是平日里方正也不敢小瞧这个沈翠。皆因沈翠的母亲，就是舅母身边的沈嬷嬷，也是整个府里的管家，深受舅母之信任，有着不小的权柄。
　　“好了，不用收拾了。”方源不耐地拂开沈翠的柔软小手，衣衫早就平整，沈翠更多的是在引诱。
　　对她来讲，自己前途光明，甲等资质的可能性极大，若是能成为方源的侧室，就能从奴转为主，可谓一步登天。
　　上一世方源被蒙蔽过，甚至喜欢上这个婢女。重生之后却是洞若观火，心冷似霜。
　　“你退下罢。”方源看也不看沈翠，整理着自己的袖口。
　　沈翠微微撅嘴，为方源今日的不解风情感到有些奇怪和委屈。想要说什么撒娇的话，但是被方源若有若无的莫名气质震慑着，张口几次，最终说了声“是”，乖乖地退下。
　　“你准备好了？”方源看向方正。
　　弟弟呆呆地站在门口，低下头看着自己的脚尖，轻轻地嗯了一声。
　　他其实四更时就醒了，紧张的睡不着，偷偷起床早早就准备好了，两个眼圈都是黑的。
　　方源点点头，弟弟心中的想法，在前世他并不清楚，不过今生他又怎么不明白？
　　但此时点破毫无意义，淡淡地吩咐着：“那就走吧。”
　　于是兄弟俩就走出了居所，一路上，碰到不少的同龄人，三三两两的，显然有着相同的目的地。
　　“你们看，那是方家两兄弟。”小耳边传来小心翼翼的议论声。
　　“前面走着的就是那个方源，就是那个作诗的方源。”有人强调着。
　　“原来是他呀，面无表情、旁若无人的样子，果真和传闻中一样拽。”有人语气酸酸，带着嫉妒和羡慕。
　　“哼，你要是能像他一样，你也可以这样拽！”有人冷哼着这样回答，隐藏着一种不满。
　　方正面无表情地听着，这样的议论声他早已习惯了。
　　他低着头，跟在哥哥的身后，默默走着。
　　此时天边已经亮起晨光，方源的影子就投在他的脸上。
　　朝阳在渐渐升起，但是方正却忽然觉得，自己正走向黑暗。
　　这个黑暗来源于他的哥哥，也许这一辈子，自己都不能挣脱哥哥笼罩自己的巨大阴影。
　　他感到胸口传来一阵阵的压抑，甚至是呼吸不畅，这该死的感觉让他甚至联想到“窒息”这个词！
　　“哼，这样的议论，果真是木秀于林风必催之。”听着耳边的议论声，方源心中冷笑着。
　　难怪在测出自己的丙等资质后，会四面环敌，很长一段时间都受着苛刻、白眼、冷遇。
　　身后弟弟方正越来越沉闷的喘息声，他也尽收耳底。
　　前世没有察觉到的，今生则是明察秋毫。
　　这都是五百年人生经历带来的敏锐洞察力。
　　他忽然想到舅父舅母，真是有些手段。给自己配了沈翠来贴身监控，给弟弟配的老嬷嬷。其实还有其他生活细节上的差别待遇。
　　这都是有意为之，就是要挑起弟弟心中的不平之气，挑拨和自己的兄弟情谊。
　　世人皆不患寡，而患不均。
　　前世自己经历太少，弟弟又太傻太天真，被舅父舅母挑拨成功。
　　重生以来，眼看着就要开窍大典，局面看似积重难返，但是以方源魔道巨擘的手段和智慧，也不是不可以改变。
　　这弟弟完全可以镇压收服，沈翠一个小小的丫头片子，更能提早收入后.宫。还有舅父舅母、族长家老，敲打他们至少有数百种方案。
　　“但是，我却不想这么做呀……”方源在心中悠然一叹。
　　就算是亲弟弟又如何，没有亲情可言，只是个外人罢了，舍了也就舍了。
　　就算是沈翠长得再漂亮又如何，没有爱和忠心，不过是一具**。收入后.宫？她还不配。
　　就算是舅父舅母，族长家老又如何，都是生命中的过客，何必费尽心机，耗散精力，来敲打这些路人？
　　呵呵。
　　只要不阻碍我赶路，那就一边玩自己的蛋去，踩都不屑踩。！！！